لة [،]
كما رأينا في النصوص التي تحتوي على علامات الترقيم واصطلاحات الكتابة ، تُستخدم الفواصل لفصل الجمل ، بمعنى أنها تشير إلى الضربات الطفيفة للمتحدث ، مقدار إجراءين ، على سبيل المثال.

نحو الكتابة: “نور بدأ العمل في الصباح ، لكنه كان متعبًا ، فذهبت ليرا لأخذ قسط من الراحة.” وجد المتحدث صامتًا لبعض الوقت بين كلمتين (صباحًا ، لكن) هاتين الكلمتين لم تصلا إلى كل كلمة اللفظ الآخر ، مما يعني أن الفاصلة تظهر بين نهاية جملة وبداية جملة أخرى.

لكن الكثير من الناس يخطئون في استخدام الفواصل بشكل متكرر في الجمل ، أو الفصل بين الخير والشر ، لذلك قال المؤلف: “أنا في العمل ، متعب ، مرهق ، متأخر ، عابس ، ولا أستطيع تحمل صوت أي شخص ، وليس زميلي . ، ليس صديقي ، ولا حتى رئيسي “

لاحظنا أن المؤلف استخدم الكثير من الفواصل عند كتابة جملتين فقط. ويعتبر هذا تقطيعًا ، لذلك من الأفضل أن أكتب: “أنا متعب ، مرهق ، متأخر ، عابس ، ولا يمكنني تحمل أي شخص ، ليس زميلي ، صديقي ، ولا حتى رئيسي “. ظهر السياق بسلاسة.

قلنا الله: “إن الذين لا يؤمنون مثل الذين يسمعون الصلاة فقط ويدعون الصم البكم والمكفوفين. لا يفهمون؟” (البقرة 171) لا يؤيد القارئ أن يبيع شيئًا من الصفات المذكورة. هذه الآية ليست قائمة ، فواجبه ليس السماح بوقوف السيارات ، بل صفات “الصم والبكم والمكفوف” التي تظهر باستمرار في السياق الجميل للتعبير عن المعنى.

يمكنك أيضًا عرض: الفرق بين النحو والصرف والموضوعات التي يتم تدريسها

فاصلة منقوطة [؛]
كما رأينا من قبل في قراءة النصوص التي تحتوي على علامات الترقيم واصطلاحات الكتابة ، تشير الفاصلة المنقوطة إلى العلاقة السببية بين جملتين. تربط الفاصلة المنقوطة جملة ناتجة عن جملة أخرى ، لذلك نكتبها على هذا النحو ، على سبيل المثال: “أنت متعب من العمل ، والجو هناك ممل.” وجدنا أن الجملة الثانية هي سبب الجملة الأولى في المعنى.

ولكن عندما نضع فاصلة منقوطة بين كل سبب ونتيجة ، يحدث خطأ ، بغض النظر عما إذا كانتا جملتين أم لا ، لذلك نقول على سبيل المثال: “لقد سئمت من الذهاب إلى العمل ؛ لأن الجو هناك ممل”. الموقف هنا خاطئ ، لأن “لأن الجو هناك ممل للغاية” ليس جملة ، بل نصف جملة تتعلق بما ورد أعلاه ، لذلك لا يجوز الفصل بينهما.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا وضعنا حرف الجر لام في “لأن” ، فإنه يفسر معنى السببية ، فلماذا نضيف فاصلة منقوطة لتكرار هذا المعنى؟ !

إذا بدأت الجملة الثانية بأي معنى يمثل السببية للزوج (لام ، فا ، إذا ، أين …) ، فلن نضع فاصلة منقوطة بين الجملتين.

رقم النقطة [.]
أظهرنا في النص أنه يتضمن علامات الترقيم والكتابة ، ووجدنا أنه يشار إليها بالنقاط [.] في نهاية كل فقرة ، ضع نقطة للإشارة إلى نهاية الخطاب ، بغض النظر عما إذا كانت النهاية كاملة أو جزئية.

يتم إعطاؤه في نهاية الجملة مع معنى متصل وفكرة (فقرة) أو في نهاية خطاب عام ، ولكن الشرط هو أن الخطاب لا ينتهي بأي جملة نهائية غير النقطة ، مثل (أقواس مختلفة وعلامات استفهام وعلامات تعجب …)

على سبيل المثال ، في سياق كلام الشيخ لازارد ، عندما أنهت حديثها قالت هذا:

.. وهنا أدرك الشيخ رزاد الصباح ، وسكت إذا سمح.

نجد أن هناك نقطة في نهاية الخطاب ، إذا تم ذكر الخطاب في سياق خطاب آخر للإشارة ، على سبيل المثال ، إلى معنى آخر ، أو إذا كان محاطًا بعلامات اقتباس بين قوسين للإشارة إلى تقرير إخباري

“.. أدركت الشيخ لازارد هذا الصباح فتوقفت عن الحديث عن الكلمات المسموحة” من أجمل ما تبقى في أذهان المستمعين.

لا يتعين عليك وضع نقطة في نهاية الجملة ، وإضافة علامة اقتباس في نهاية حديثك ، ولا يتعين عليك إضافة علامتي اقتباس للمصطلحات المترادفة ، ولا يتعين عليك وضعها علامة اقتباس في نهاية الجملة.علامة استفهام [؟.] أو بعد علامة التعجب [!.] أو بعد أو داخل أي قوسين خطأ لا ينبغي اتباعه

بالإضافة إلى ذلك ، إذا نظرنا إلى رسم علامات الاستفهام [؟] وتريد أن تعرف [!] نجد أن هناك نقطة نهاية الجملة أسفل كل منهم.

في حالات نادرة ، سيظهر هذا في نهاية الخطاب ، عندما تكتب فقرة وتقول معنيين مختلفين تمامًا لكلمات المؤلف فيها:

“صادفت طائرًا في طريقي إلى العمل. لونه جميل جدًا وصوته جميل جدًا. مواجهته أكثر شيء يحدث في يومي …”

الفكرة الرئيسية للفقرة هي أن تدور حول مشاهدة الطيور في الصباح. إنها فكرة يمكن أن تكون فقرة ، لكن المحادثة بداخلها مقطوعة ولا يوجد اتصال بين الجملتين ، لذلك يتم التركيز للإشارة إلى نهاية الخطاب.

يمكنك أيضًا التحقق من: فعالية الأفعال الثلاثية وغير الثلاثية وكيفية استخدام الأمثلة للتعبير والتعبير

القولون المزدوج [..]
إظهار نقطتين متتاليتين [..] في النصوص الأدبية ، هي إحدى علامات الترقيم الجديدة نسبيًا في الكتابة العربية ، ويستخدمها الكُتَّاب في نهاية السطور أو الكلمات للإشارة إلى ضربات بسيطة ، أو أن الكلمات لها معنى مختلف عما تصل إليه المستلم.

رمز الفاصلة يساوي رمز نقطتين متتاليتين [..] الكل.

رمز ثلاث نقاط متتالية […]
أعط رمز ثلاث نقاط متتالية […] لإظهار أن الخطاب تم حذفه هنا ، بغض النظر عما إذا كان الخطاب محل تقدير أم لا ، على سبيل المثال ، قال المتحدث ، “أنا على وشك التحدث معك حول هذا الموضوع ، ولكن …” يعني أنه سينتهي. كلامه ثم يسكت أو يضربه أحد .. يقطعه ، أو يصمت لفترة لتهيئة أجواء العقل.

وهذه النقاط الثلاث المتتالية مذكورة أيضا في النص المرسل ، ويستخرج منها جزء ، وهذا الجزء هو الجزء الأوسط ، والجزء الآخر هو الجزء الأول ، تماما مثل اقتباس حديث الرسول صلى الله عليه وسلم. السلام ، لذلك نقول:

قال سلطان عمر بن الخطاب – رضي الله عنه – النبي – صلى الله عليه وسلم -: “الأعمال عمد ، والكل نية …” فبدلنا الأجزاء. لم يرد ذكرها في الحديث بثلاث نقاط متتالية.

يمكنك أيضًا أن تفعل: اشرح ما هو نصب الفعل المضارع وأداة النصب في اللغة العربية؟

اندفاع [-****-]
كما رأينا من قبل من النصوص واصطلاحات الكتابة التي تحتوي على علامات الترقيم ، والجمل التي تظهر بين الشرطتين ، فإن هاتين الشرطتين تسمى المضادة للشرط ، وتستخدمان لتقييد مصطلحات لغة الكلمات التي لا تتعلق بالشرط. بعد ، ولكن أضف معنى لها.

فمثلاً نقول: “… كما يقول النبي – صلى الله عليه وسلم – إن الغفران جزء من التواضع الديني …

كما أستجيب أحيانًا لنصف جملة محددة ، مثل “… ذهبت إلى العمل – منذ يومين – أنا متعب ، لكن هذا الاستخدام غير صحيح ، لأن نصف الجملة مرتبطة بالفعل وتحدد وقت الانتقال ، لذلك يجب عدم استخدام شرطتين هنا.

بين قوسين [“ـــــــــ”]
بالحكم من أسمائهم يبدو أنها مرتبطة بالنص ، لأنها تستخدم في تحديد النصوص البعيدة عن باقي الكلام ، وهي نص مقتبس ، مقتبس على النحو التالي: (القرآن ، حديث النبي ، قصيدة أو قول رجل عظيم ……).

إذا ظهر هذا النص في منتصف الخطاب ، فيجب اقتباسه ، ونحويًا ، يفصل هذا التعرف النص الموجود بين قوسين عن باقي النص في التحليل النحوي ، بحيث تستند كل كلمة في النص عليها في الجملة يتم التعبير عن الموقف ، ويتم التعبير عن النص بأكمله في كلمة واحدة.

كما تستخدم الاقتباسات [“ـــــــــ”] عند تحديد كلمة واحدة في منتصف الحديث ، على سبيل المثال عندما نعبر عن كلمة في منتصف الجملة (… وكلمة “كتاب” هي كائن مباشر ورمز … “

ولكن عندما يحتوي النص على تداخلات متعددة ، كما لو كان هناك نص في النص ، فإننا نستخدم أشكالًا أخرى من الأقواس داخل علامات التنصيص:

قوس مضلع / عجزي [ *** ]
ضبط الأقواس / الأقواس المربعة {***}
قوس الآية
قوس الهلال (***)
يمكن للمؤلفين أيضًا تعيين نوع قوس خاص بهم لكل نوع من أنواع النص (القرآن ، الحديث ، القصيدة …).

يمكنك أيضًا عرض: ممارسة فعل النصب المضارع: رموز وقواعد النصب المضارع

نصف دائرة [(….)ٍ]
تستخدم الأقواس الهلالية لتقييد أو توضيح بعض الأمور غير الواضحة ، سواء كانت هناك علاقة نحوية بينها وبين المحتوى الذي قبلها ، والفرق بينها وبين الشرطتين يدل على وجود الأقواس في مكانها وقد تكون هناك علاقة بينهما. وفي المعنى ما هو الجانب الذي يسبقهم.

نقطة عمودية [:]
يتم استخدام النقطتين للإشارة إلى أن المحتوى التالي هو المعلومات التفصيلية للمحتوى السابق. كما قلنا: (رأيت موظفين نور ويوسف).

كما أنها تستخدم للإشارة إلى المثل والمحتوى بعده عندما نستخدمه في موضوعاتنا أو عندما نعرض نصًا يحتوي على علامات الترقيم والكتابة.

يمكنك أيضًا عرض: حالة النصب المضارع مع الأمثلة وتحليلها

علامة استفهام [؟]
تستخدم علامة الاستفهام فقط للتعبير عن معنى السؤال في الجملة السابقة من حيث التركيب والمعنى ، ولها استخدامات أخرى:

الجمل استفهام من حيث التركيب والمعنى ، والغرض الآخر هو الإبلاغ أو الإدانة ، لذا فهي تستخدم لوجود أدوات استفهام تعمل في الجمل.
يجب أن تكون هذه الجملة أداة استجواب. على سبيل المثال ، عندما يقول أحدهم إنه فعل شيئًا ما ويفخر بسلوكه ، يجيبه شخص آخر “أنت؟” لنفترض أنك حذفت علامة الاستفهام وتقدر الجملة: “هل أنت؟”
الجمل لها هيكل أصلي ، لكنها تعني جمل استفهام ، مثل سؤال شخص ما: “هل أنت بخير؟”
علامة استفهام [!]
تُستخدم علامة التعجب عمومًا للتعبير عن علامة تعجب ، مثل: “ما أجمل السماء!” إذا اختلط التعجب بالسؤال ، يكون التعجب بجوار علامة الاستفهام ، ونقول: “من هو الشجاع؟ الرجل يقف أمام الطاغية ؟! “

تسمى علامة التعجب أحيانًا علامة انطباع لأنها تمثل كل تأثير عاطفي قوي.

يمكنك أيضًا عرض: التعبير والبناء من الأسماء وأمثلةها

بدأت الشرطة تقول[-]
يتم استخدام الشرطة في بداية الجملة للإشارة إلى حوار بين شخصين ، بحيث يمكن استبدال أول سطرين لذكر المتحدث بعد تعيينه ، وبالتالي يكون شكل الحوار هو:

قال نور: …

قال يوسف: …

…
…
لذلك ، حتى نهاية المحادثة ، وجدنا أن الشرطة استبدلتهم باسم المتحدث والجملة التمهيدية (تقول بـ XX) ، لكن يجب تحديد طرفي المحادثة بأسمائهم – في بداية الخطاب .

استأنف الشرطة [-]
يتم استخدام النداء إلى الشرطة في مكان واحد فقط ، عندما يتم استخدام العديد من الكلمات للفصل بين كلمتين متلازمتين ، على سبيل المثال ، بعد الموضوع ، والنعوت المتكررة ، وتأتي الأخبار بعد سطر. وقبل ورود النبأ ، ناشدت الشرطة ، حيث قلنا: “الطائر المختلط لونه أخضر وأصفر. رأيته في الصباح. صوته جميل ، إنه ميت”.

كلمة “موت” هي خبر لكلمة “عصفور” ، مع وصف وجملة متماسكة في المنتصف. لذلك كان على شرطة الاستئناف المثول أمام النبأ لمنع القراء من فصل المعنى عن الخبر والتسبب في تشتيت الانتباه.

يمكنك ايضا ان ترى: ما هو الفرق بين الافعال النفي و الاحرف النفي وشرحها شرح

اصطلاح الكتابة الإجباري
كما رأينا في النص أعلاه ، هناك بعض القواعد المشتركة للكتابة باللغة العربية ، مثل:

العنوان: من الضروري إضافة عنوان للموضوع يشرح الفكرة.
اجعل الخط المكتوب غامقًا أو تسطيرًا لإبراز الكلمات المهمة.
استخدم العد اللفظي: (الأول ، الثاني ، الثالث ، …) أو الأبجدية: (أ ، ب ، ج ، د ، …) أو الأرقام: (1 ، 2 ، 3 ، …)
اكتب في فقرات ليس بالضرورة أن يكون الموضوع بأكمله فقرة واحدة.
ابدأ الفقرة بمسافة قبل بداية السطر.
في نقاش طويل ، يجب أن تقترح أهدافًا في البداية وتلخص المحتوى في النهاية.
إذا لزم الأمر ، يجب على المؤلف استخدام الرسوم التوضيحية والجداول.
تحديد العنوان الفرعي الرئيسي في الموضوع.
وفقًا للعناصر التي حددها المؤلف لنفسه ، ترتيب عرض الموضوعات.
لذلك ، نقدم لك نصًا يتضمن بوضوح علامات الترقيم واتفاقيات الكتابة التي وافق عليها علماء العرب. قدمنا ​​أيضًا كل علامة ترقيم واستخدامها بالتفصيل. نأمل أن نكون قد ساعدتك.
